# Обучение с учителем

## Цель проекта
---
В данном проекте мы работаем с данными интернет-магазина «В один клик», который продает различные товары для детей, дома, косметику, бытовую технику и тд. По отчетности магазина виден спад в активности покупателей, следовательно, нужно найти решение для их удержания. 

Основная цель данного проекта состоит в разработке решения, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность. Задача сводится к следующим этапам:

1. Построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
2. Включить в исследование дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
3. Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

Для реализации этих целей, мы будем использовать 4 файла с данными:
* market_file;
* market_money;
* market_time;
* money.

## Реализация
---
В проекте была проведена обработка данных с поиском и устранением пропусков, а также явных и неявных дубликатов. Далее, проведен исследовательский анализ данных, а также корреляционный анализ между входными признаками и целевой переменной.

Одним из самых важных этапов нашего проекта было построение пайплайна для обучения модели предсказания снижения активности клиентов сервиса. Для оценки качества моделей мы выбрали показатель roc auc. Он универсальный, интуитивно понятный и устойчивый к небалансу между классами.

## Результат
---
В результате экспериментов с различными моделями и подходами к масштабированию данных, а также с разными гиперпараметрами для каждой модели, наилучшие результаты показала модель, основанная на методе опорных векторов SVC. В качестве гиперпараметра для этой модели использовался параметр C, отвечающий за силу регуляризации.

Для других моделей мы также подбирали хотя бы один гиперпараметр: количество соседей для метода ближайших соседей, глубину дерева для дерева решений, а также силу регуляризации для логистической регрессии.

После обучения модели и выбора наилучшей конфигурации гиперпараметров мы получили близкие результаты при использовании перебора гиперпараметров и кросс-валидации с помощью GridSearch и RandomSearch.

На тренировочной выборке наша лучшая модель, основанная на методе опорных векторов с силой регуляризации C = 2, показала результат по метрике ROC AUC, равный 0,90895. При предсказании вероятности снижения активности клиентов на тестовой выборке модель продемонстрировала ещё более высокий уровень точности — 0,91257.
